                                        	Artikel Tentang HTTP(Hypertext Transfer Protocol)

	Sejarah HTTP
		Protocol HTTP pertama kali digunakan pada WWW di tahun 1990. Pada saat itu yang dipakai adalah protokol HTTP versi 0.9. 
	Versi 0.9 ini adalah protokol transfer dokumen secara mentah, maksudnya adalah data dokumen dikirim sesuai dengan isi dari 
	dokumen tersebut tanpa memandang tipe dari dokumen. 
	Kemudian pada tahun 1996 protokol HTTP diperbaiki menjadi HTTP versi 1.0. Perubahan ini untuk mengakomodasi tipe-tipe dokumen 
	yang hendak dikirim beserta enkoding yang dipergunakan dalam pengiriman data dokumen.
	Sesuai dengan perkembangan infrastruktur internet maka pada tahun 1999 dikeluarkan HTTP versi 1.1 untuk mengakomodasi proxy, 
	cache dan koneksi yang persisten. Dan sekarang HTTP sudah mencapai perkembangan sampai ke versi 5.0.
	
	Pengertian HTTP 
		HTTP (Hypertext Transfer Protocol, lebih sering terlihat sebagai http) adalah protokol yang dipergunakan untuk 
	mentransfer dokumen dalam World Wide Web (WWW). Protokol ini adalah protokol ringan, tidak berstatus dan generik yang dapat 
	dipergunakan berbagai macam tipe dokumen. HTTP mendefinisikan bagaimana suatu pesan dapat diformat dan dikirimkan dari client 
	ke server atau sebaliknya. HTTP mengatur aksi apa saja yang harus dilakukan oleh web server dan web browser sebagai respon atas 
	perintah-perintah yang ada pada protokol HTTP ini.
		Pengembangan HTTP dikoordinasi oleh Konsorsium World Wide Web (W3C) dan grup bekerja Internet Engineering Task Force (IETF), 
	bekerja dalam publikasi satu seri RFC, yang paling terkenal RFC 2616, yang menjelaskan HTTP/1.1, versi HTTP yang digunakan umum 
	sekarang ini.
		HTTP adalah sebuah protokol meminta/menjawab antara client dan server. Sebuh client HTTP seperti web browser, 
		biasanya memulai permintaan dengan membuat hubungan TCP/IP ke port tertentu di tuan rumah yang jauh (biasanya port 80). 
		Sebuah server HTTP yang mendengarkan di port tersebut menunggu client mengirim kode permintaan (request), 
		seperti "GET / HTTP/1.1" (yang akan meminta halaman yang sudah ditentukan), diikuti dengan pesan MIME yang memiliki 
		beberapa informasi kode kepala yang menjelaskan aspek dari permintaan tersebut, diikut dengan badan dari data tertentu. 
		Beberapa kepala (header) juga bebas ditulis atau tidak, sementara lainnya (seperti tuan rumah) diperlukan oleh 
		protokol HTTP/1.1. Begitu menerima kode permintaan (dan pesan, bila ada), server mengirim kembali kode jawaban, 
		seperti "200 OK", dan sebuah pesan yang diminta, atau sebuah pesan error atau pesan lainnya.
		
	Cara Kerja HTTP
		Bila kita mengklik link hypertext atau kita mengetikkan suatu alamat atau URL pada internet browser, 
		maka Anda sedang mentransfer URL ke browser, dan Dari URL ini browser Anda tahu server mana yang akan dihubungi dan 
		file apa yang diminta kemudian  web browser akan mengirimkan perintah HTTP ke web server. Web server selanjutnya akan 
		menerima perintah ini dan melakukan aktivitas sesuai dengan perintah yang diminta oleh web browser. 
		Hasil aktivitas tadi akan dikirimkan kembali ke web browser untuk ditampilkan kepada kita.
		
	Proses Transaksi Data HTTP
		Selama transaksi http, para pemohon atau yang dikenal sebagai klien, meminta file ke server melalui web browser.
		
	Skema normal :
	1. Klien terhubung ke host,
	2. Server menerima koneksi,
	3. Klien permintaan file,
	4. Server mengirimkan respon (termasuk file atau tidak).
